İTFAİYE ARAÇLARI İÇİN
YOLLARI AÇIK TUTUNUZ
3 ARALIK 2005, 16.00
Aman be.
İyi günler efendim!
Tanrım. İşten ne çabuk dönmüşsünüz.
Oğlum...
...koşarak karakola daldı da.
Babam bugün bir sürü kötü adam yakaladı.
Bunu daha yüksek sesle de söyleyebilirdin.
Tanrım. Yine başlamış.
Kim o?
Dedektif,
haddimi aşıyorum belki
ama sizden bir iyilik isteyebilir miyim?
Bir ay kadar önce 701 numaraya taşındı.
Gecenin bir yarısı taşındı,
annesini de pek görmedim.
Ayrıca gece gündüz demeden orada oturup
öyle uzaklara dalıyor.
Merhaba.
Benden çekinmene gerek yok.
Ben 1501 numarada yaşıyorum.
Bak. Bu babamın.
Yani?
Hava soğuk. Neden montsuz oturuyorsun?
Burası gelip gidenleri görmek için
oturulacak en iyi yer.
Kimi bekliyorsun peki?
Anneni mi? Babanı mı?
Kimseyi beklemiyorum.
Biraz çekilir misiniz?
Görüşümü engelliyorsunuz.
Yardım edebileceğim bir şey olursa
beni arayabilirsin.
Hadi gidelim.
- Baba!
- Jae-in!
- Aman. Çok soğuk, değil mi?
- Evet.
Hadi, gidelim.
LEE JEONG-ROK
PSİKOMETRİ, YUNANCA "PSYCHE" (RUH),
"METRON" (ÖLÇÜ) SÖZCÜKLERİNDEN GELİR.
İNSAN VEYA NESNELERİN
RUHUNU OKUMA YETİSİDİR.
Savcı Kang, sen ne diyorsun?
Bu tür örgütlerin
polisle bağlantılı olduğunu bilirim.
Takviye ekip almamıza izin vermezseniz
Dedektif Eun ve ben,
onlarla bağlantılı olduğunuzu düşüneceğiz.
- Savcı Kang!
- O örgütün
bavul cinayetiyle ilgisi var.
Ayrıca Hanmin Nekahethanesi yangınıyla da
ilgileri olduğunu düşünüyoruz.
Bu nedenle size,
buna ne zaman "dur" diyeceğinize
karar vermeniz gerektiğini hatırlatırım.
Bu almak istediğiniz son dosya mı?
- Değilse bu kabalık neden?
- Ben sadece, tuttuğunuz maşa
eninde sonunda
sizi de yakar diyorum.
YSS İNŞAAT
Kamuoyunun, akıbetini yakından izlediği
iki cesedimiz var.
Olayı büyüten sensin.
Televizyona çıkıp
kendini aptal durumuna düşürdün.
Yarından itibaren basın,
polisin yetersizliğini
diline dolamaya başlayacak.
Sizce de
birini tutuklamanız gerekmiyor mu?
Kim Gab-yong'un Kang Hee-sook
ve Park Su-young'u öldürdüğünü gören kişi
güvenilir bir tanık mı?
O ifadenin güvenilirliğini...
...size garanti edebilirim.
Şunu netleştirelim.
Sana takviye ekip vermeyi
kabul etme nedenim
çeteyle bağlantımın olması değil.
Neyse. Ne gerekiyorsa alın.
POLİS
Acıdı!
Yürüyorum zaten, itmesene.
Bin şu arabaya!
Babamı bu kadar polis göndermeye
nasıl ikna ettin?
Bu tür adamları yakalaması için
birini ikna etmenin gerekmesi çok ironik.
Babam yaşlandığı için
önceliği güvenlik olmaya başladı.
Gençken çok gözü pekti.
"Baba... Baba."
İş ve aile arasındaki çizgiyi
aştım sanırım.
Babanı erken yaşta kaybetmiştin, değil mi?
Nasıl biriydi?
Bugünkü saha çalışması...
...beni okuman.
Bir dakika.
En hassas bölge...
...bu muydu?
Ne yapıyorsun?
Bunun ne kadar tuhaf olduğunun
farkında mısın sen?
Yanılıyorsun.
Orası değil.
Sana söylemiştim.
En hassas yer...
...burası.
Dursana.
İşimi yarıda bırakmayı sevmem.
Yine de bu...
Ben frene basıyordum
ama sen bırakmamı söyledin.
Başından beri hiç kimseyi umursamadım.
Seni bekleyeceğimi söylemem,
gelişme bahanesiyle peşinde gezmem.
- Bunları neden yaptığımı biliyorsun.
- Biliyorum.
Senin duygularından
istifade eden benim.
Bu mu yani?
Bana karşı hiçbir şey hissetmedin mi?
Bu doğru olamaz.
Ne gördün ki?
Benimle ve bana dair anılarını.
Tanıştığımız andan bugüne her şeyin
panoramik bir görüntüsünü.
Olamaz.
Neden... Neden böyle şeyler gördün?
Bu doğru olamaz.
Hayır. Ben seni hiç düşünmüyorum, asla.
Bir cümlede
kaç tane olumsuzluk kullanabiliyorsun?
Gerçekten de...
...sadece seni mi düşünüyordum?
Tüm bunları...
...gördün mü?
Tanrım, olamaz.
Bir dakika.
Gerçekten de beni düşünüyordun yani.
Ne?
Hiçbir şey görmedin, değil mi?
Öyle hızla gittikten sonra
ne bekliyorsun ki?
O kadar iyi olsam niye...
Gerçekten acıdı ama.
Nasıl böyle bir yalan söylersin?
- Neden...
- Dur.
Şenlendirici soru, tamam mı?
İstediğin cevabı almak için
ortaya attığın yemler.
"Şenlendirici sorular."
Senin önerdiğin kitapta vardı.
Ben de öğrendiğim bir şeyi uyguladım.
Beni tekmelemek yerine
takdir etmen gerekiyor.
Yanlış.
Ona "yönlendirici soru" denir.
"Şenlendirici" değil.
- Gel buraya.
- Tamam.
Düşeceksin.
Sanırım hepsini yakaladık. Gidelim artık.
"Sanırım" mı?
Bu hiç de senlik bir ifade değil.
Genelde her şeyden emin olursun.
Esprilerin mi iyileşti
yoksa rahatsız edici olmayı mı öğrendin?
Komik bulduysan başarmışım demektir.
Rahatsız olduysan o da ayrı bir başarı.
Kang Seong-mo. Sen gerçekten...
Ne?
Bunu olumlu bir değişiklik gibi görüyorum
ama öyleyse neden bu kadar huzursuzum?
Değiştiğin kesin.
Ama seni değiştiren ben olmak isterdim.
Şimdi ise her şeyin...
...Jae-in'le tekrar görüşmenle
başladığını düşünüyorum.
- Eun Ji-su.
- Ben etrafa biraz daha bakınayım.
Sen git.
Nasıl olur da hiçbir şey göremezsin?
Bu benim için
bu kadar önemli bir şeyken hem de?
Bence yine de kazancım büyük...
Bir dahaki sefer bunu aniden yapalım.
Zihnim boşken daha iyi okuyorum,
geri saymakla meşgulken değil.
Ani olmasını istiyorsan
- benim mi yapmam lazım yani?
- Aynen öyle.
Sen delirmişsin.
Bunu mu istiyorsun benden? Hayatta olmaz.
Bir anda bana dokunacaksın, o kadar.
Bunun için deli mi olman gerekiyor?
Ha. Ben sanmıştım ki...
Ne geçti aklından?
Saf ve masum rolü yapıyorsun
ama resmen sapıksın.
Sanırım ben de senin seviyene indim.
Senin gibi düşünüyorum.
Beklesene.
DRAGON İŞE ALIM DANIŞMANLIĞI
Ben de aynı yere gidiyorum.
Fesatsın.
- Ji-su.
- Sizin burada ne işiniz var?
Çok özür dilerim.
Lütfen An'ı suçlamayın.
Buraya gelmek benim fikrimdi.
Buranın bavul cinayetiyle
bağlantılı olduğunu nereden anladın?
Şans mı desem şanssızlık mı?
Tesadüfen oldu.
Şans da bir beceridir.
Zarar görmemiş olmanıza sevindim. Gidelim.
Ji-su, iyi misin sen?
Normalde bağırıp çağırman, küfür etmen,
bana vurman lazımdı.
Çok isterdim ama yapmayacağım.
Memur Yoon varken saygın biri gibi
görünmek istiyorum.
O varken mi? Nedenmiş?
Bir yüzbaşının
çaylaklardan saygı görmek istemesi
çok mu tuhaf?
Uğraşmana gerek yok.
Polis olma sebebi sana bayılması zaten.
"Bana bayılması" mı?
Yani, kadınlardan mı hoşlanıyorsun?
Ne?
Aptal.
Boş verin. Hadi bir şeyler yemeye gidelim.
Tüm verilere el koyduk.
Önce Park Su-young
ve Kang Hee-sook'u araştırın.
Sahte Kang Hee-sook hakkında bir şey
bulursan hemen ara.
- Peki efendim.
- Hadi.
Kim Gab-yong olsun olmasın,
bu çeteyi bitirmemiz lazım.
Tamam.
Bu arada Dedektif Eun nerede?
Fark edemediğine göre
biraz dalgınsın herhâlde.
Bir süre ondan uzak dursan iyi olur.
- Neden?
- Düşün biraz.
Sence neden yakana yapıştı?
Olamaz.
Onun hakkında söylediklerimi mi duydu?
Teşekkürler.
Biraz hızlı yiyin.
Benim geri dönmem lazım.
Tamam.
Yavaşla biraz.
Hızlı olmasını söyledin ya,
şimdi nefes bile almaz.
Affedersin. Rahatça ye lütfen.
Çok meşgul olduğunuzu biliyorum.
Onca adamı tutukladı.
İfadelerini alıp
delillerin üzerinden geçmesi gerek.
- Sen de hızlı yesen iyi olur.
- İşim de var, evet
ama aslında dönüp birini dövmem gerek.
Hainlerden nefret ediyorum.
Bizden kötü durumda olanlar da mı var?
Siz ne kadar ilerleme kaydettiniz?
Şahane gidiyoruz aslında.
Hem teorik hem pratik olarak.
Henüz pek bir gelişme yok.
Ne kadar öngörülemez biri olduğunu
biliyorsunuz.
Birlikte olmamız bile
yeteneğimin güçlenmesine yetiyor.
Söyledim sana, söylemedim mi?
İlişkimiz ilerledikçe yeteneğim de...
Beklenmedik fiziksel temas derken
kastettiğim bu değildi.
Biraz daha güç kullan,
- akademide öğrendiğin gibi.
- Tamam.
Yalaka olduğunu bilmiyordum.
Ne kadar sinsisin.
Bu enfes olmuş hanımefendi.
Demek hâlâ
aralarındaki bağı bilmiyorlar.
Sence de biraz tuzlu değil mi?
MAHCUZ EŞYA
OTURMA İZİNLERİ
SAHTE HESAP BANKA CÜZDANLARI
SAHTE PASAPORTLAR, SAHTE KİMLİK KARTLARI
YASAK BÖLGE
Savcı Kang Seong-mo.
Bahsettiğiniz güvenlik kamerası
kaydının kopyası.
Bunu neden sürekli istiyorsunuz ki?
- Merhaba.
- İşte kızarmış tavuğunuz.
Burada da yiyebilirsiniz.
Restoranımıza çocukları da alıyoruz.
Eun-sol uyuyor.
O zaman keşke eve sipariş etseydin.
Hava çok soğuk.
Yarım tavuğu mu?
O zaman sen bir şey kazanamazdın ki.
Harcayacağın benzine bile yetmezdi.
Sen kendini düşün, beni değil.
Neyse. İyi bir sevgili bulsan iyi olacak.
Anne olmak
- suçluluk duyacağın bir şey değil.
- Tanrım, çok soğuk. Selam.
Selam.
Beni takip etmeyi keser misin lütfen?
Anlaman için illa rahatsız olduğumu,
senden nefret ettiğimi
söylemem mi gerekiyor?
Özür dilerim.
FISILDAYAN TAVUK
Bunun nesi var böyle? Tanrım.
Al bakalım.
- Yarım tavuk, değil mi?
- Evet.
Zengin değil misin sen,
niye bütün tavuk falan alamıyorsun?
En azından eve teslim istemiyorum.
Ben benzinciye gelirsem
arabama bedava benzin alırım diye
kendin geliyorsun, biliyorum.
Ciğerini biliyorum ben senin.
Zenginler daha cimridir zaten.
Tanrım. Hiç de değil.
Bir dahakine gelirsen
arabanı ücretsiz dolduracağım.
Karşılığında sen de So-hyeon'a buraya
hep geldiğimi söylemeyeceksin.
Onu takip ettiğini sanıyor ama.
Ve rahatsız olduğunu söylüyor.
Bir yanlış anlaşılma varsa düzeltsene.
Ne kadar gururlu olduğunu biliyorsun.
Yanlış anladığını fark ederse utanabilir.
O yüzden ona söyleme.
SEOHEUN TOPLUM GÜVENLİĞİ MERKEZİ
Yarın sabah gelirim.
Ben yarın çalışmıyorum.
Kütüphane harici bir yerde görüşelim.
- Nerede?
- En nefret ettiğin yer neresiyse orada.
Kalabalık olan her yer olabilir.
Sinema salonları, lunaparklar,
havai fişek gösterileri, ünlü restoranlar.
Düşününce aslında hepsi
sevgiliyle gidilecek yerler.
Hoşça kal.
İyi geceler.
KAYITLAR BAŞLADI
Aman, düşmüş.
ŞAN, GİTAR, TEL BÜKME, YOGA DERSİ
Gitar derslerime geri dönsem mi acaba?
Tanrım. Ödümü kopardın.
Zamanında "C'est Si Bon" şarkıları
söylerdim ben.
Soran olmadı.
Şan dersi
öğrenci eksikliğinden iptal olabilir.
Kim Nine birkaç gün önce vefat etti.
Bir kişi eksildi diye ders iptal olmaz.
Senin dünyadan haberin yok.
Diğer nineler de şoka girdi
ve yoga dersine geçti.
Gerçekten mi?
Erken ölmek istediklerini söylemeleri
koca bir yalan.
O yüzden şan dersi sınıfına
yazılmamı ister misin?
Yok, kalsın.
Derdin ne senin?
Atla hadi. Ben de merkeze gidiyorum.
Deli misin sen?
Niye senin bisikletine binecekmişim?
Sanki sevgilimsin de.
Kimsenin sevgilisi değilim zaten.
Onlarca yıl oluyor
boşanma dilekçesini imzalayalı.
Ne konuşuyorsun arkamdan?
Bu çok saygısızca.
Sövdün bana, değil mi?
- Birazdan görüşürüz.
- Senin neyin var ya?
Hırsız! Aman, ne tuhaf adam bu ya!
Ne sürüyorum ben böyle?
Ama güzel oldu.
Ben frene basıyordum
ama sen bırakmamı söyledin.
Başından beri hiç kimseyi umursamadım.
Seni bekleyeceğimi söylemem,
gelişme bahanesiyle peşinde gezmem.
Bunları neden yaptığımı biliyorsun.
Neden hep bu kadar açık sözlü ki?
Ona dokunmamı daha da zorlaştırıyor.
Çok yakışıklıyım.
Sonra görüşürüz. Ev sana emanet.
Eve yine girmeye çalışan olursa
suratını görmeye çalış.
Havlayıp durma çünkü bunu yaparak
bir şey elde edemezsin.
Ama suratına bakarsan
ben eve gelip seni sevince
o pisliğin kim olduğunu anlarım.
Anlaştık mı?
Hadi şimdi yemeğini ye.
Bugünkü ders iptal.
Benden haber gelene kadar iyi çalış.
Bunu yapamazsın.
Bugün dışarıda çalışacağız demiştin.
Tüm teorinin üstünden geçtikten sonra
pratik yapacağız.
1 GÜNLÜK BİLET
Çok uyanık.
Kahretsin. Eklentimi yüksek tutmamalıydım.
"Beklenti" demek istiyorsun.
Bilmediğin kelimeleri kullanmasana.
Niye bilerek aptal görünmeye çalışıyorsun?
- O ilacı çok sık içiyorsun.
- Baş ağrıma iyi geliyor.
Memur Yoon ve sen de
baskına gittiğimiz yerdeymişsiniz.
Ji-su neden sana her şeyi anlatıyor?
Memur Yoon'a
sana göz kulak olmasını söylemiştim,
pervasız maceralarda
sana eşlik etmesini değil.
Güldün mü sen?
Bana her taşın altına
bakmamı söylüyorsun.
Ama ona gelince hep çok yumuşaksın, niye?
Gülümsedim mi ben?
Evet, hem de kocaman.
İşler zorlaşacak,
o yüzden eve pek sık gelemeyebilirim.
Sızlanmak için beni arama, tamam mı?
En azından yatmaya gel.
Yoksa komşular durumu garipsiyor.
Ne komşusundan bahsediyorsun?
Ayrıldığımızı ya da seni aldattığımı
düşünüyorlar.
Neden bahsettiğine dair hiçbir fikrim yok.
- Ben kaçtım.
- Seong-mo,
odandaki kitapları okuyabilir miyim?
Söylediğin hiçbir kelimeyi anlamıyorum.
Güle güle!
Bunu izlediğini biliyorum.
Şu ana kadar yaptıklarını...
...ve neler planladığını da.
Hepsini biliyorum.
Elbette.
Sen bilmeyeceksin de kim bilecek?
Başından beri,
bu oyunun birimiz ölmeden
bitmeyeceği belliydi.
Seni durdurmanın...
...tek yolu buysa
ben de öyle yaparım.
Nereden başlayalım?
Kang Hee-sook? Park Su-young?
Bu kadınla başlamak istiyorum.
Kimmiş o?
Yanlış adamla uğraşıyorsun.
Ben yasal bir iş yapıyorum.
"Yasal bir iş" mi?
Çaresiz insanları kandırıp
çamur düzlüklerine köle diye satıyor
ya da balık tanklarını temizlesinler diye
okyanusa gönderiyorsun.
Kimliklerini kullanarak
araba veya telefon hattı alıyor,
banka hesabı açıyorsun.
Hatta o kimlikleri başkalarına satıyorsun.
KANG HEE-SOOK'UN ROBOT RESMİ
Bu kadının Park Su-young
ve Kang Hee-sook olmasını
sağladığını biliyorum.
Kimlik hırsızlığında durabilirdin ama.
Cinayete bulaşmak neden?
Bizim cinayetlerle bir ilgimiz yok.
Gab-yong o işi bizden habersiz yaptı.
Yani katilin o olduğunu kabul ediyorsun.
Gab-yong öldüğüne göre
bunu neden saklayayım ki?
Haklısın.
Katil çoktan ölmüşken
neden bir şey saklayasın?
Ama ben katille
ya da cinayet sebebiyle ilgilenmiyorum.
Benim derdim bu kadın.
Kim bu ve şu anda nerede?
Bilmiyorum.
Gab-yong öldükten sonra
o da ortadan kayboldu.
"Kayboldu" mu?
Öyleyse Kim Gab-yong'u öldüren kim?
Bilsek biz de
harekete geçmez miydik sence?
Bizim de bilgi edinmekte
iyi olduğumuzu gördünüz
ama katil hiç iz bırakmamış.
Nasıl oluyor da bu katil, ne öncesinde,
ne cinayet sırasında, ne de sonrasında
kameralarda görünmüyor?
İnanın bana, bu bir profesyonelin işi.
Hepsi bu mu?
- Şüphelinin fotoğrafı yok mu?
- Yok.
Savcının evinin dışındaki
ve yoldaki kameralar
sadece kamyonu çekmiş.
Peki An'ın bıçaklandığı yer?
Orada hiç kamera yoktu.
Ya park etmiş arabaların kameraları?
Kopyaları istemesi için onu aramıştım.
Ama Savcı Kang çoktan hepsini almış.
Dedektif,
Gab-yong'un o kadınları öldürüp
cesetleri attığına dair ifade vereceğim,
o yüzden bence hızlanalım.
"Hızlanalım" derken?
Kim demiş?
Daha yeni başlıyoruz.
Hiçbir şey bilmiyorsun, değil mi?
Bu binadakilerin çoğu
benim konuşmamı istemez.
Sence içeride adamımız olmadan
bu işi yürütebilir miydik?
Öyle mi? O hâlde görelim bakalım.
Ben de bu iki bavulun
ne derece büyük bir vakaya dönüşeceğini
merak ediyorum.
Üyelerin çoğu Kim Gab-yong'un
o kadınları öldürdüğünü
kabul etti.
Ama kimse kimlik hırsızının
nerede olduğunu bilmiyor.
Evet. Bu sıradan bir çete değil.
Aynı zamanda YSS İnşaat'ın
gizli ödeneğini de idare ediyorlar.
"YSS İnşaat'ın gizli ödeneği" mi?
Şirkette çalışmayan kişilere de
maaş ödenir gibi gösterip
o parayı gizli bir ödeneğe aktarıyorlar.
YSS İnşaat...
İşte bu işleri daha da karmaşıklaştırıyor.
Bu iş giderek büyüyor.
Cinayet de işliyorlarsa
onlarla tüm bağlantımı kesmem lazım.
Ben bizimle ipleri koparacağını
hiç sanmıyorum ama.
Yıllardır birlikte çalışıyoruz.
- Bu kulağa tehdit gibi geliyor.
- Hayır tabii ki.
Bu kez her şeyi biz üstlenip
olayın sana yansımamasını sağlayacağız.
Sayende
bize zarar verecek her şeyden
kurtulacak zamanımız oldu.
O yüzden biz de pek zarar görmeyiz.
Eminim bunu halledebilirsin.
YSS İnşaat için bu bir ilk değil.
Evet, yara almadan
kurtulacağımızı düşünüyorum.
Her neyse, duydum ki
bu vakanın başındaki dedektif kızınmış.
Neydi, Dedektif Eun Ji-su?
Hey!
Bunca yıla rağmen
zaafların hiç değişmemiş.
Saçmalık bu!
Bu kadar kısa sürede
dosyayı nasıl elimden alırlar?
Sen de gayet iyi biliyorsun ki
YSS İnşaat olayı bizi aşıyor.
Yine de tüm malzemeleri biz hazırlamışken
yemeği başkasının yemesine katlanamam.
Onlar da o noktaya gelemez ki.
Böyle durumlarda memur olmaktan
nefret ediyorum.
Ji-su.
Ne?
Bu vakadan ayrılmayı talep etmen lazım.
Ne? O nedenmiş?
Bavuldaki ceset davasını sen çözdün.
Katili buldun.
O ne demek şimdi? Daha yeni başladım.
Ortadan kaybolan nekahethane
bakıcısının Kim Gab-Yong ile bağı varsa
kundakçı ikisinden biri olabilir.
O olay benim hatamdı.
Yani yeniden soruşturma açabilirim.
Aslında bu konuyu açmana sevindim.
Kim Gab-yong'u tanık olarak
getiren sensin.
Onun katili hakkında da
bir şeyler biliyorsun.
Kim Gab-yong'un katili de,
An'ı bıçaklayan kişi de
tüm güvenlik kameralarından
kaçmayı başardı.
Kore'de 300 binden fazla
güvenlik kamerası var
ama elimizde zanlının
tek bir fotoğrafı bile yok.
Bu ne anlama geliyor sence?
İşini biliyor demek ki.
Hâlâ çalışmakta olan bir savcının
evinin önüne bile kamera yerleştirmiş.
Ne?
IP adresini izlemem gerekecek
ama eminim kullan-at telefondan başka
bir şey bulamayacağım.
Senden ne istiyor ki?
Bu davadan ayrılmayacaksan
seni başına gelebilecekler konusunda
uyardığımı unutma.
Neden başıma bir şey gelsin ki?
Çünkü istediğini alamazsa
benim için önemli olan herkese...
...ve her şeye zarar verir.
Ne?
İDARİ HUKUK VAKA ÇALIŞMALARI
Olmuyor işte.
Ne Seong-mo'nun düşüncelerini
ne de bu kitapların özünü anlayabiliyorum.
Şaka mı bu?
Korece yazılmış güzel kitaplar da var.
İnsan niye başka dilde şeyler okur ki?
Hem hangi dil bu? Uzaylıca mı?
Tanrım.
Okuyabildiğim tek şey bu.
KORECE SÖZLÜK
MUTLU OLMAK
SEVGİ
SEVİMLİ
ESİR
EKŞİ TATLAR
BÜYÜLEYİCİ
ACI VERİCİ
GÜZEL
KIZGIN
Hey. Eğitimini hızlandır da
Seong-mo'yu da oku.
Ne oldu ki?
Onun ne düşündüğünü anlamak için
elinden ne geliyorsa yap.
Bunu yaptığın anda
burada işe başlayabilirsin.
Seni anında psikometrist olarak
işe alırım, tamam mı?
Gerçekten aklım almıyor.
Neden beni
önemsiyor ki?
Ne zamandır?
Bu neydi şimdi?
YOON JAE-IN
- Alo?
- Dersi nerede yapacağımızı buldum.
- Nerede?
- Adresini gönder.
Bugün orada çalışacağız.
Benim evimde mi?
Hoş geldiniz.
30 bin won'luk doldurur musunuz?
Tamam. Hadi hemen inelim.
Burası da mı senin?
Evet.
Tamam.
Tuvaleti kullanabilir miyim?
Bezini mi değiştireceksin?
Orada üşür. Ofise geçin.
Şu bezi değiştirelim bakalım.
Kusura bakma. Çok uzun sürmez.
Biraz üşüttü de...
Bak, açıklama yapmana gerek yok.
Kim olsa aynı şeyi yapardım.
Sağ ol.
Tabii.
Arkanı dönebilir misin?
Neden?
Çünkü öyle görünmese de o bir kız.
Pardon.
Şu bezi değiştirelim bakalım.
Pantolonu da çekelim.
Daha iyi olmadı mı böyle?
Bitti işim.
Bu kadar çabuk mu?
Uzman olmuşsun.
Bir anne için bu çok kolay bir iş.
Şimdi mutlu musun?
Daha iyi hissediyor musun?
Daha mı iyisin? Keyfin yerine geldi mi?
Ben gideyim artık.
Tamam.
Dün için özür dilerim.
Düşüncesizce davrandım.
Cüzdan konusunda mı?
Sana kızmamıştım aslında.
Kendime kızmıştım.
"Kendine" mi?
Bir an için
içindeki parayı almayı düşündüm diye.
Sonra bir an için, cüzdanı geri verip
ödül istemeyi düşündüm diye.
Utandım.
Herkes aynı şeyi düşünebilirdi.
Bunda utanacak bir şey yok.
Eun Sol'ü doğurduğumda...
...onu utandırmayacağıma yemin ettim.
Evimize hoş geldin.
"Evimiz" mi? Bizim evimiz mi?
Ne diyorum ben?
Çok yakışıklıyım.
Güzel.
Hoş geldin.
Pardon.
Bunları giyebilirsin.
Bu, Snow.
Kahve ister misin?
Demek sensin.
Dibe vurduğunda bulduğu köpek
sensin demek.
Bunlar ne böyle?
Savcı Kang'a gideceğimi söyleyince
teyzem yemek gönderdi.
Hangisinde balık olduğunu
benim mi bulmam gerekiyor?
Adamın içeceklere
ilaç kattığını gördüğünde
o konudaki ilk testi geçmiş oldun.
Doğru. Yoon Jae-soon'u
bir balıkçı köyüne satılmaktan
kurtarmıştım.
Unutmuşum.
Savcı Kang çalışıyor mu?
Soruşturma nasıl gidiyor?
Böyle detayları paylaşan biri olsaydı
ben de bu kadar kızgın olmazdım.
Eminim kötü bir niyeti yoktur.
Ondan söz etmişken,
onu okumamı sağlayacak bir yol
bulabilir misin?
Ne?
Kısa bir süre önce...
...o adam evimize girdi.
Hangi adam?
Beni bıçaklayan adam.
Yüzünü görmedim ama o olduğuna eminim.
Evinize giren
kim peki?
Bilmiyorum.
Tek bildiğim,
Seong-mo ile yaşadıkları sorunların...
...çok eskiye dayandığı.
Kore'ye
geri dönmeyecektim.
Sen
ondan mı kaçtın?
Neden geri geldin o zaman?
Onu bulacağım...
...ve öldüreceğim.
Savcı Kang onu öldüreceğini mi söyledi?
Evet.
Açıkça adamı öldürmek istediğini söyledi
ama daha çok...
...birinin buna
engel olmasını ister gibiydi.
Onun yeteneklerini
hangi seviyeye getirmeliyim?
Bu görev ancak
An...
...beni okuyabildiğinde bitecek.
Siz...
...birlikte misiniz?
Yoksa zoru mu oynuyor?
Ne?
Yani aranızda dile getirilmemiş
bir bağ var gibi.
Ama niye doğrudan
birbirinizle konuşmak yerine
beni araya sokuyorsunuz ki?
Abim sana ne söyledi?
Bu bir sır. Biliyorsun, bana
seni eğitmem için para veriyor.
Aman ya.
Her neyse, yeteneğimi çabucak
geliştirmem gerekiyor ki
sen de abime yardım edebilesin.
O yüzden
böyle kapalı bir yerde çalışmayalım.
Burada yeteneğime değil,
sana odaklanmak istiyorum.
Senin frenin falan kalmamış.
Savcı Kang'ın odası nerede? Şu tarafta mı?
Hayır. Orada.
Onun eşyalarını okuyabiliyor musun?
Arada sırada.
Belirlediği yeni bir şifre gibi
şeyleri okuyabiliyorum.
Yani onu dolaylı olarak okuyabiliyorsun
ama doğrudan okuman imkânsız, öyle mi?
Tam olarak öyle değil.
Bir keresinde onu da okuyabilmiştim.
Ne gördün peki?
- Bir kadın.
- "Kadın" mı?
Bir kadının sırtını gördüm.
Belki de Dedektif Eun'dur.
O değildi.
Bunu söylerken kötü hissediyorum
ama abim ona karşı bir şey hissetmiyor.
Başka birine mi âşık yani?
Öyle olmalı.
Ne kadar uğraşsa da
birine duyduğu hisleri gizleyemez.
Bu nedenle kadını görmüş olmalısın.
- Öyle mi dersin?
- Evet.
Neyse işte, bu odadaki hiçbir şeye
psikometri işlemiyor.
Onun için endişelendiğimden
bazı eşyalarına dokunmayı denedim.
Ama işe yaramadı.
Seong-mo'yu okumak kolay değil.
Öyleyse burada
işimize yarayacak bir şey yok.
Doğru. Ama yine de
evde biraz daha kalabiliriz.
Başlamışken sana
kendi odamı da göstereyim.
Yatağa oturabilirsin.
İlk defa bir erkeğin odasına
girdiğin için çekindiysen
bu peluşu tutabilirsin.
İlk olduğunu söylemedim.
İlk değil mi yani?
Ben de böyle bir şeye
takılacak biri değilimdir zaten.
İnsanların anılarını okuyabilmek gibi
bir yeteneğim olduğundan
kadınların geçmişleri konusunda
anlayışlıyımdır.
Ne diyorsun sen be?
Az önce Savcı Kang'ın odasındaydım ya,
onu diyorum.
Doğru.
Şükürler olsun.
Burası Savcı Kang'ın odasının tam tersi.
Bir tane bile kitap yok.
Var. İşte orada.
Çalıştın yani.
Çok çalışmışsın, çok şaşırdım.
O notları...
...abim almış.
Bu, Savcı Kang'ın mı?
Çalışkan biri olduğunu bilmiyordum.
Birden onu kendime yakın hissettim.
Sen buradan ne okudun?
"Beğeni, sevgi, mutlu, üzgün,
acı, sızı."
Zeki insanlar da
böyle kolay kelimelerin altını çizer mi?
Demek istediğim, yeteneğinle ne okudun?
Savcı Kang bu kitapla
epey vakit geçirmiş olmalı.
- Hiçbir şey.
- "Hiçbir şey" mi?
Hayal kırıklığını bu kadar belli etmesen?
Utanıyorum.
Kabartma yazıyla yazılmış bir kitabı
okur gibi her sözcüğe dokun.
Bir taşla iki kuş vurmuş olursun.
Hem ders çalışır
hem yeteneğini geliştirirsin.
Bir şey görürsen söyle.
Her kelimeyi mi?
Sana bir cep telefonu gönderiyorum.
Sen de tespit için UABM'ye gönder lütfen.
ULUSAL ADLİ BİLİŞİM MERKEZİ
OTOPSİ RAPORU
İki yıl önce Kim Gab-yong
karnının sağından yaralanarak öldü.
Vakada bazı tuhaflıklar vardı.
Sağ bileği zincirlenmiş,
parmak izleri silinmişti
ve hiçbir tanık yoktu.
Vakada çalışan dedektif de
işini pek düzgün yapmamıştı.
- Aynısı.
- Nedir o?
Yeongseong, Hanmin Nekahethanesi
ve Kim Gab-yong.
Tüm kurbanların ölüm nedeni,
karın bölgesinin sağından yaralanma.
O psikopat çocuk da bıçaklanmıştı...
Doğru, hepsi aynı yerden bıçaklandı.
Kim Gab-yong'un cesedi elimizde olsaydı
An'dan onu okumasını isterdim.
Ama yakıldı.
Ne zamandır ona benden çok güveniyorsun?
Cesedi elimizde olsa esas benim
incelememi istemen gerekirdi.
Aklına ilk gelen nasıl o olur?
Geçen günkü vakada çok yardımcı oldu da.
SEVİMLİ
Buradan bir şey okumak mümkün değil.
Yani çok eski görünüyor.
KORECE SÖZLÜK
CANIM...
CANIM SEONG-MO'MA, ANNENDEN
Annesinin hediyesiymiş.
Yanan telefondan kurtardığımız verileri
e-postayla gönderdik.
Teşekkür ederim.
KURTARILMIŞ VERİLER
Savcı Kang ne dedi?
O pislik, Kang'ın önemsediği her şeye
zarar mı veriyormuş?
Bunu başkasından duymak çok tuhaf geliyor.
Dedektif Eun, söylediği şeyi düşün.
Burada önemli olan
sana değer vermesi değil.
Önemli olan...
...adamın sana zarar verecek olması.
Biliyorum.
Bunda gülünecek bir şey yok.
O buzdan adam bana böyle bir şey söyledi.
Kalbim iki saat de olsa sevinemez mi?
Şimdi bunun sırası değil.
Savcı Kang
sana vakadan çekilmeni söylemiş.
Doktor Hong.
Seong-mo'nun değer verdiği biri
tehlikeye girecekse
o kişi ben olmayacağım.
Neden Memur Yoon'un
An'ı eğitmesini istediğini...
...biliyorum sanırım.
Onun korumak istediği...
...Yoon.
SEOHEUN TOPLUM GÜVENLİĞİ MERKEZİ
Ne? Bozulmuş mu?
Ne yapıyorsun?
Biri merkezin önüne takılan
kamerayı bozmuş.
Yarın servisi çağırırım, tamir olur.
Nasıl bir insan böyle bir şey yapar ki?
Burası güvenlik merkezi olsa da
polis karakolu sayılır.
Nasıl ön kapıdaki kabloyu
kesmeye cesaret ederler?
- Harika bu.
- Biliyorum.
İnanılmaz.
- Mükemmel olmuş.
- Tanrım.
- Daha önce de yapmış olmalı.
- Çok iyi.
- Çok başarılı.
- Tanrım.
- Ne kadar da detaylı.
- Bunu nasıl yapıyor ki?
- Çok etkileyici.
- Tanrım.
- Gerçekten inanılmaz.
- Sanat eseri gibi.
- Tanrım.
Ne kadar da detaylı.
- Tanrım. Nasıl yapmış ki?
- Tanrım.
- Büyülendim resmen.
- Biliyorum.
Tel bükmede çok iyisiniz.
Öğrenci değil, öğretmen olmalıymışsınız.
Evet. Kelepçe bile yapabilir.
Kıyamam. Çok derin görünüyor.
İyi misiniz?
- Tanrım.
- İyiyim.
Yok. Jae-in, odaya git de
yara bandı ve merhem getir.
Tamam.
Benim için bunu yapabilirseniz
minnettar olurum.
Tabii.
SIZI
Tamam.
Seong-mo,
sızı,
bir yaran kanadığında hissettiğin şeydir.
Bunu "acı" kelimesini çalışırken de
söylemiştim.
Yaramın kanaması benim için önemli değil.
Hiç sızlamıyor.
Ama başkalarının sızlıyor.
Bu nedenle kimseye zarar vermemelisin.
Peki öldürmek?
Ölünce tüm acı ve hisler kaybolur.
Asla. Bunu kesinlikle yapamazsın.
Yaparsan sen de onun gibi olursun.
Böyle bir şey olursa
benim içim sızlar.
Kanamasa bile mi?
"Acı" açısından bakarsan...
...ciltteki yaralar...
...kalpteki yaralardan...
...çok daha az sızlar.
SIZI
Yaparsan sen de onun gibi olursun.
"O" kim ki?
Yara epey derin görünüyor.
Acımıyor mu?
İyiyim ben.
Bu arada,
burada mı oturuyorsunuz?
Evet. Güvenlik Merkezinde de
memur olarak çalışıyorum.
Biliyorum.
Mahallede devriye gezerken görmüştüm.
Çok tanıdık geliyorsunuz.
Buraya ne zaman taşındınız?
Nerede oturuyorsunuz?
Burası küçük bir mahalle olduğu için
yaşayanların çoğunu tanırım.
Böylece kazalara engel olabiliyorum.
Tabii sizden şüphelendiğim falan yok da.
Jae-in!
Sonra görüşürüz.
Jae-in, bir şey gördüm.
Sanırım sözlükten Seong-mo'ya dair
bir şey okudum.
Sessiz ol. Herkese ilan etmene gerek yok.
Gel benimle.
- Yani onu karanlık bir odada gördün.
- Evet.
- Savcı Kang'ı.
- Aynen öyle.
- Sözlüğü çalışıyordu.
- Evet.
Karanlık bir odada, annesiyle oturuyordu.
"Sızı" kelimesini çalışıyorlardı.
Kim "sızı" kelimesinin anlamını
sözlükten öğrenir ki?
Bana da çok tuhaf geldi,
o yüzden koşarak sana geldim.
Ben okurum,
sen düşünürsün.
Bir dakika.
Zorla benden bir şey öğrenemezsin.
Düşünmem için zaman lazım.
Başka ne gördün peki?
- Hiçbir şey.
- Ne?
Tek bir şey gördün
ve koşarak buraya mı geldin?
Hemen gelip sana anlatmamı söylemiştin.
Niye bir ivme yakalamışken
devam etmedin ki?
Lanet olsun.
SEOHEUN TOPLUM GÜVENLİĞİ MERKEZİ
Keşke Seong-mo bana anlatsa.
Böylesi çok zor.
Ya Savcı Kang'ın
sana bir şey göstermeme sebebi
bunu yapamıyor olmasıysa?
- Ne?
- Bazen civcivler
yumurtadan çıkma vakti gelse de
çıkamazlar.
Herkes vaktin geldiğini bilir
ama civciv tek başına bunu başaramaz.
Öte yandan, vaktinde çıkamaması da...
...ölmesi anlamına gelir.
Dışarıdaki bir şey, onu çıkmaya zorlarsa
civciv yine ölür.
Nereye varmaya çalışıyorsun?
Hadi ama. Yumurtadan çıkmasına
yardım etmesi gereken sensin.
Bunu söylüyorum.
Hakkımda bu kadar iyi şeyler düşünmen
çok hoşuma gitse de...
...Seong-mo'nun seninle hemfikir
olduğunu sanmıyorum.
Bence yanılıyorsun.
O da bunu istiyor.
Tıpkı...
...benim seni seçmem gibi,
o da sana inanıyor ve seni bekliyor.
Bu kadar güzel bir şey söylemeyi
nereden öğrendin?
- Ne?
- Ben de bundan sonra o kitabı okuyayım.
Ben de senin kalbini hızlandıracak şeyler
söyleyebilmek istiyorum.
Ellerin donmuş gibi görünüyor.
Kollarını birbirine sarmak iyi gelebilir.
Birbirimizin kollarına mı?
İnanılmazsın.
Kendi kollarını diyorum, böyle.
Kol kola girmekten söz etmedim.
Ben öyle bir şey demedim.
Bağcığın çözülmüş.
Affedersin.
Refleksti aslında.
Karı çok seviyorum.
Acı dolu anıları yok ve dokunduğumda...
...bir şey okumam gerekmiyor.
Kafamı da karıştırmıyor.
Ama en sevdiğim yanı...
...dokunurken izin istemem gerekmemesi.
Sana yardım edeceğim.
Şimdi değil ama hazır olduğunda.
Seni küçük...
Bensiz ne yapardın?
Bana teşekkür etmek istiyorsan
şimdi tam sırası.
Okula gitmeyecek misin?
Ne? Beni gerçekten koruyacak mısın?
Ben senin iki yıl önceki
her şeyini hatırlıyorum ama.
Pekâlâ.
Senin için değil.
Bunu sadece kendim için yapıyorum.
Umurumda değil.
Ben de senin için yapıyorum.
Hava atmak alışkanlık yapar
ve bulaşıcıdır.
Dağılmamış olsalar
onlar da paylarını alırdı.
- An!
- Tanrım.
- Nesi var?
- An!
- An, tanrım!
Merak etme. Sen izin vermeden
sana dokunmam.
Bunları duymanı istiyorum.
Bana yardım teklif etmen
bana anlık güç verdi.
Yeteneğini geliştirmeye çalış.
Ben hazır olduğumda
gelip seni bulacağım.
Aniden tutmam...
...işe yaradı mı?
Bilgin olsun diye söylüyorum,
her şeyi anladım.
Neler hissettiğini.
Bağcığın yine çözülmüş.
Düşmeni istemem.
Yine kaçma...
...ya da kendi başına ağlama.
Kaçmaya çalıştığın geçmişini,
her şeyini okuyacağım.
Seong-mo'ya göre Yeongseong olayı
baştan beri hatalarla doluydu.
Buraya meraktan
ya da ona acıdığın için geldiysen
gidebilirsin.
Özür dilerim. Sana bulaşarak hata ettim.
Yeongseong Apartmanı,
Hanmin Nekahethanesi ve Kim Gab-yong.
Hepsinin ölüm nedeninin aynı olması
tesadüf mü yani?
Yara izi, yaranın iyileştiğinin kanıtıdır.
Sakın unutma.
Bir müzik kutusu yapabilirsin.
Ne diyeyim o zaman?
Bugün sevgili olarak ilk günümüz.
Alt yazı çevirmeni: Dilan Toplu